# 거버넌스 토큰 스테이킹

스테이킹은 일정기간 동안(2개월\~2년) 보유한 NR 토큰을 락업 하는 것으로, 스테이커는 토큰의 시장가치가 아닌 NEURONswap Protocol의 미래에 투자 할 수 있습니다.

투자자는 스테이킹을 통해 NEURONswap의 안정성에 기여하고 NEURONswap의 주인이 될 수 있으며, 필요에 따라 스테이킹한 NR토큰을 언스테이킹 할 수 있습니다.

_**“스테이커는 NR토큰을 스테이킹 하는 것에 대한 보상으로 NEURONswap의 주인임을 나타내는 gNR 토큰을 부여 받으며, NEURONswap의 거버넌스 멤버가 됩니다.”**_

## 스테이킹 예시

### **ex) 1 NR 스테이킹 기간에 따른 gNR 획득**

* 2개월 : 1 gNR
* 4개월 : 2 gNR
* 8개월 : 4 gNR
* 12개월 : 16 gNR
* 24개월 : 128 gNR

### **ex) 기간에 따른 언스테이크 패널티**

* 예시) 100 NR 2개월 스테이킹 100 gNR 수령
  * 7일 뒤 언스테이킹 7/60 = **11.66%** 수령가능
  * 30일 뒤 언스테이킹 30/60 = **50%** 수령가능
  * 60일 뒤 언스테이킹 60/60 = **100%** 수령가능

_\*언스테이크에 따른 패널티는 전량 소각처리 되어 유통량에서 제외됩니다._

_\*언스테이킹에 따른 모든 책임은 이용자에게 있으며, 이용자는 이를 명확히 인지하고 있어야 합니다._

## **gNR(governance NEURON)이란?**

gNR(Governance NEURON)은 뉴런 프로토콜에서 거버넌스 영향력을 나타내는 지표로써 사용되는 토큰으로 NR 스테이킹을 통해서 얻을 수 있는 토큰입니다. gNR 보유자는 뉴런 프로토콜의 구성원으로서 NEURONswap의 중장기적 비전을 함께합니다.

gNR토큰은 일반 토큰과는 다른 성질을 갖습니다. 일반 토큰들은 시장에 의해 가치가 결정되고 사고 파는 것이 가능합니다. gNR은 사고파는 것이 불가능하지만, 특별한 기능을 갖습니다.

## **gNR의 기능**  &#x20;

* **투표 기능**

gNR 보유자는 거버넌스 파워인 gNR을 통해 뉴런스왑 프로토콜 거버넌스와 관련된 안건에 대해 투표할 수 있는 권한을 획득합니다. 거버넌스 파워가 큰 멤버일수록 강력한 의사결정 권한을 가짐으로 뉴런 프로토콜 방향성과 성장에 대해 많은 영향력을 행사할 수 있습니다.투표의 영향력은 gNR 지분율에 따라 결정됩니다.

* **채굴 기능**

거버넌스 멤버(스테이커)는 gNR 지분율에 따라 커뮤니티 일일 NR 분배량의 30%를 스테이킹 보상으로 수령하게 되며, 분배 공식은 다음과 같이 산정됩니다.

_채굴량 = (커뮤니티 일일 NR 분배량 \* 30%) \*  (개인 소유 gNR / 전체 gNR)_

* **프로토콜 수익 공유**

거버넌스 멤버(스테이커)는 거버넌스 파워에 따라 프로토콜 발생하는 거래 수수료의 30%를 스테이킹 보상으로 수령하게 되며, 분배 공식은 다음과 같이 산정됩니다.

_수수료 수익 = (총 거래수수료 \* 30%) \*  (개인 소유 gNR / 전체 gNR)_

* **RONY CLUB 칭호**

RONY CLUB에서 스테이커는 보유한 gNR 수량에 따라 5개의 칭호(다이아몬드, 골드, 실버, 브론즈, 스톤)를 부여받게 됩니다.



_\*NR 스테이킹이 오픈 됨에 따라, 커뮤니티 NR 분배량과 수수료 분배가 하기와 같이 변경됩니다._

_커뮤니티 NR 분배량 - LP Provider 60%, Trader 10%, Governance Member 30%_

_수수료 분배 - LP Provider 10%, Buyback 60%, Governance Member 30%_



## **gNR이 갖는 의미**

NEURONswap Protocol의 오너쉽을 토큰화하여 사용자들에게 분배하고, 궁극적으로 DAO에 의해 운영되는 NEURONswap의 완전한 탈중앙화를 가능하게 만드는 키(Key)가 gNR입니다. 2021년, Maker DAO가 거버넌스 토큰을 통해 완전한 커뮤니티 거버넌스로 변환되었습니다. NEURONswap은 gNR을 통해 더 진화된 NEURONswap DAO를 목표로 커뮤니티 친화적인 정책으로 단계적으로 발전해 나갈 것입니다.

## gNR의 중요성

프로젝트의 투표 프로세스에 참여함으로써, 거버넌스 토큰 홀더는 프로젝트의 소프트웨어 구현, 업데이트 및 기술 개선에 영향을 미칠 수 있습니다. 전통 기업에서 CEO 혹은 이사회에서 경영에 관한 결정을 하는데 반해, Defi 프로토콜은 결정을 내리는 중앙화 된 당사자가 없습니다. 프로토콜 토큰화를 통해 프로토콜을 모든 사용자가 소유할 수 있게 되고 진정한 DAO를 이룩할 수 있습니다.

gNR 소유자들은 NEURONswap의 구성원으로서 다양한 사안에 대한 의사결정권한을 가지며 커뮤니티와 협력하여 문제를 식별, 특정 기능을 수정 보완하고 파트너십, 자금 관리 또한 결정할 수 있습니다.

## gNR의 장점

* **탈중앙화**&#x20;

암호화폐 프로토콜에서 가장 중요한 것은 탈중앙화 입니다. gNR을 통해 거버넌스 멤버들은 구체적인 형태로 탈중앙화를 이룰 수 있습니다.

* **모두의 참여**

NEURONswap은 사용자가 프로젝트의 경로와 방향에 대한 결정에 적극적으로 참여 할 수 있도록 더 진화된 DAO를 형성합니다. RONY CLUB을 통해 더 많은 gNR 홀더들이 적극적으로 거버넌스에 참여할 수 있는 환경을 제공 할 예정입니다.

* **유저간 협업**

자유로운 토론과 제안으로 협업을 촉진합니다. 사용자는 문제에 대해 투표할 수 있는 선택권이 있기 때문에 다른 커뮤니티 구성원과 협력하고 토론에서 결론에 도달하도록 동기를 부여 받습니다.

## **gNR의 비전**

NEURONswap은 gNR을 도입함으로써 완전한 프로토콜 탈중앙화로 향하는 첫걸음을 내딛습니다.

gNR을 통해 NR 토큰 분배 같은 작은 결정부터 NEURONswap Protocol의 기술 아젠다, 로드맵 설정 등 중대한 결정까지 gNR 홀더가 직접 결정할 수 있을 것입니다.

유저간의 자유로운 협의를 통해 NEURONswap Protocol은 gNR 홀더, 파트너들과 함께 생태계를 확장해 나갈 것입니다.
