# 로니클럽

**로니클럽은 “롤렉스의 롤리, 코카콜라의 코크” 등 브랜드를 애칭으로 나타내는 표현 방식에서 따와 로니클럽의 로니는 Neuron의 ‘ron’에서 ‘rony’로 발전된 애칭입니다.**

모든 로니들은 멤버쉽(NFT) 카드를 발급받고, 프로토콜 영향력에 따라 5개 칭호으로 불리며 칭호에 따라 고유한 휘장(NFT)를 부여받아 메타버스 세계에서 활동합니다. 로니클럽 멤버들의 영향력에 따른 칭호는 시즌별로 갱신되며, 휘장과 멤버십 카드는 시즌마다 새로 발급됩니다.

또한, 로니들은 로니박스(Rony Box)를 얻을 수 있습니다. 로니박스(Rony Box)는 희소한 확률로 NFT 의류, 장신구, 아이템, 휘장을 랜덤하게 획득할 수 있는 아이템입니다. 로니박스를 통해 얻은 NFT를 메타버스 속 본인의 아바타에 착용하여 다른 멤버들에게 영향력을 뽐낼 수 있습니다. 로니박스를 통해 얻은 NFT는 마켓에서 거래를 통해 추가적인 수익을 창출 할 수도 있습니다.\


### **1. 로니 멤버 칭호 및 혜택**

**다이아 멤버 (gNR 보유 상위 1.5%)**

* Rony Club 멤버쉽 NFT 카드
* 다이아 휘장 NFT
* 시즌별 로니박스 128개 지급&#x20;

**골드 멤버 (NR 보유 상위 10%)**

* Rony Club 멤버쉽 NFT 카드
* 골 휘장 NFT
* 시즌별 로니박스 128개 지급

**실 멤버 (NR 보유 상위 30%)**

* Rony Club 멤버쉽 NFT 카드
* 실 휘장 NFT
* 시즌별 로니박스 4개 지급

**브론즈 멤버 (gNR 보유 상위 70%)**

* Rony Club 멤버쉽 NFT 카드
* 브론즈 휘장 NFT
* 시즌별  로니박스 1개 지급

**스톤 멤버 (최소 보유 gNR 100,000)**

* Rony Club 멤버쉽 NFT 카드
* 스톤 휘장 NFT



### **2. 로니 클럽 NFT**

로니클럽 멤버는 멤버십 카드를 생성하고 클럽 내 다양한 활동에 참여할 수 있습니다. 로니박스와 마켓플레이스를 통해 NFT를 수집하고 자신만의 컬렉션을 뽐내보세요.

* **멤버십 카드**

로니클럽에 참여한 멤버는 아바타를 생성할 수 있습니다. 아바타 생성 시 피부색과 배경색을 선택할 수 있습니다.

* **로니박스**

로니박스는 클럽 멤버들을 위한 또하나의 베네핏 요소로 NR토큰으로 구매 할 수 있습니다. Head, Face, Top, Bottom, Shoes, Acc 6가지 부위별 NFT 아이템을 랜덤한 확률로 획득할 수 있으며, 로니박스 구매에 사용되는 모든 NR 토큰은 전량 소각됩니다.

* **판타스틱 프랭크**

뉴런스왑에서 선보일 최초의 컬렉션은 프랭크(뉴런스왑팀의 디자이너)가 제작한 다양한 컨셉의 복장으로 구성 됩니다. 각 부위별 NFT 조합을 통해 컬렉션 룩을 완성하면 NR 토큰을 보상으로 지급 받습니다.

* **로니 하우스파티**

로니박스를 통해 얻게된 다양한 NFT를 조합해 나만의 아바타 룩을 완성해보세요. NFT 희귀도에 관계없이 다양한 조합으로 자신만의 아바타를 꾸미고 로니 하우스 파티에 참여하세요. 로니 멤버들의 투표를 통해 베스트 드레서에 선정된 TOP 3 로니에게는 NR토큰이 보상으로 지급됩니다. TOP 3에 선정된 아바타는 디자이너가 지어준 복장명으로 컬렉션에 추가 되며, 하우스 파티는 시즌별로 개최됩니다.

| 복장  | 세트 구성                                    | 희소성                                                                             |
| --- | ---------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------- |
| 우주복 | Head / Face / Top / Bottom / Shoes / Acc | <p>신화: ~0.5% </p><p>전설: ~2% </p><p>에픽: ~10% </p><p>레어: ~40% </p><p>일반: ~99%</p> |
| 마술사 | Head / Face / Top / Bottom / Shoes / Acc | <p>신화: ~0.5% </p><p>전설: ~2% </p><p>에픽: ~10% </p><p>레어: ~40% </p><p>일반: ~99%</p> |
| 산타복 | Head / Face / Top / Bottom / Shoes / Acc | <p>신화: ~0.5% </p><p>전설: ~2% </p><p>에픽: ~10% </p><p>레어: ~40% </p><p>일반: ~99%</p> |
| 과학자 | Head / Face / Top / Bottom / Shoes / Acc | <p>신화: ~0.5% </p><p>전설: ~2% </p><p>에픽: ~10% </p><p>레어: ~40% </p><p>일반: ~99%</p> |
| 노동자 | Head / Face / Top / Bottom / Shoes / Acc | <p>신화: ~0.5% </p><p>전설: ~2% </p><p>에픽: ~10% </p><p>레어: ~40% </p><p>일반: ~99%</p> |

* **NFT 마켓플레이스**

NFT마켓은 로니클럽의 핵심 기능중 하나로 로니박스를 통해 얻은 NFT 아이템을 자유롭게 거래할 수 있습니다.

* **로니 의회**

로니들은 메타버스 세계에 있는 의회에서  프로토콜의 기술(Technology), 거버넌스 규칙(Governing Rule) 등에 대해 자율제안 및 안건을 상정할 수 있습니다. 제안된 안건에 대해 로니들은 거버넌스 파워에 따라 투표를 진행할 수 있습니다.

* **로니 재무 위원회**

로니들은 메타버스 세계에 있는 재무위원회에서  프로토콜의 이코노미(Economy)에 대해 자율제안 및 안건을 상정할 수 있습니다. 프로토콜 이코노미 사항은 거래자에 대한 리워드 보상, 거버넌스 토큰 스테이킹 리워드, 페어 부스팅, 마케팅 비용처리, 버그바운티 등등 이 있습니다. 제안된 안건에 대해 로니들은 거버넌스 파워에 따라 투표를 진행할 수 있습니다.

* **로니 광장**

로니광장은 로니들이 자신의 아바타를 통해 개성을 표현할 수 있고 표정, 움직임, 음성, 텍스트 등으로  자유롭게 클럽 멤버들과 자유롭게 소통하는 공간입니다. 또한 프로토콜의 중요 공지사항들이 게시판에 게재되고, 유저들이 원하는 게시글을 자유롭게 게시할 수도 있는 공간입니다.
