---
description: >-
  NEURONswap의 사용자는 소유한 클레이튼 블록체인 지갑을 통해 NEURONswap 내 서비스 인터페이스를 활용하고 여러 가상자산의 교환
  및 유동성 공급, 스테이킹 기능을 이용할 수 있습니다.
---

# 위험/보안

## 유의사항

본 안내문은 사용자가 NEURONswap을 사용하기 위해 반드시 알아두어야 하는 사항을 포함하고 있습니다. 사용자가 NEURONswap을 사용할 경우, 본 안내문의 내용을 충분히 숙지하고  동의한 것으로 인정됩니다.

## **자산 입출금**

사용자는 NEURONswap에서 자산 입출금 시 다음 사항에 유의해야 합니다.

*   NEURONswap에서 입출금에 활용할 수 있는 자산은 클레이튼 체인상에서 발행된 클레이튼 호환 토큰 KCT (Klaytn Compatible Token) 형태를 따릅니다. 그러므로 클레이튼 호환 토큰(KCT) 종류와 다른 이종 체인의 자산은 반드시 브릿지 사이트를 통해 클레이튼 호환 토큰(K-자산) 형태로 전환하여 입금해야 합니다. **오르빗 브릿지 사이트 이동**

    ****
* 트랜잭션을 요청하기 위해서는 클레이튼 자산을 다룰 수 있는 클레이튼 지갑과, 클레이튼 체인에서 트랜잭션 처리 수수료(Gas Fee)로 사용할 클레이튼(KLAY)을 보유하고 있어야 합니다.

## **스왑 / 유동성 공급 / 스테이킹**

NEURONswap에서 스왑과 유동성 풀, 스테이킹을 통해 자산을 예치 **** 하거나 교환할 수 있습니다. 서비스를 통해 3대 주체자로 활동할 수 있지만, 이로 인해 발생할 수 있는 기타 위험에 대해 사용자들은 서비스 이용의 모든 리스크가 100% 자신에게 있다는 점을 명확히 이해하고 거래에 참여해야 합니다.

## **사용자 책임**

* NEURONswap 서비스 이용의 모든 책임은 사용자에게 있으며, 사용자는 이를 분명히 인지하고 자신의 책임하에 거래를 진행해야 합니다.

****

* NEURONswap은 사용자가 소유한 클레이튼 블록체인 지갑을 이용해 가상자산을 통한 서비스(교환, 유동성 공급, 스테이킹 등)를 이용할 수 있도록 지원하는 인터페이스로서 사용자의 개인 자산이나 서비스 통제 등 거래에 대한 무결성 및 신뢰성을 보증하지 않습니다. 따라서 각 거래의 토큰 가격, 교환 비율의 변동 등에 대한 손실위험에 대해 신중히 평가 후 자신의 책임하에 거래를 진행해야 합니다.

****

* NEURONswap에서 제공되는 기능은 특정 시점에 추가되거나 서비스가 변경될 수 있습니다. 서비스 추가 및 변경으로 인해 영향을 받는 사용자가 발생할 경우에는 사전에 합리적인 기간을 두고 대처 방법에 대해 공지 및 안내할 예정입니다.

****

* NEURONswap은 프론트 러닝(스왑을 체결하기 전 보다 유리한 거래를 성사하는 행위)을 대비해 원치 않는 가격으로 거래되는 것을 방지하기 위해 슬리피지 허용치를 설정할 수 있습니다.

****

* 서비스를 이용하는 누구나 토큰을 만들고 이름을 지정할 수 있습니다. 일반적인 사례로 서비스 런칭 전 프로젝트의 이름을 사칭한 ‘Fake Token’을 만드는 것 입니다. 피해자는 신중한 확인없이 이익을 위해 ‘Fake Token’을 구입할 경우 다시 변환 할 방법이 없고 지갑에 있는 나머지 자금을 위험에 빠뜨릴 수 있으니 NR 토큰 계약 주소를 확인하시고 이용 부탁드립니다.
  * **NR 토큰 계약 주소 :** [https://scope.klaytn.com/token/0xd367957d3bcfa1355520595d652be0ece9b0d87b?tabId=tokenTransfer](https://scope.klaytn.com/token/0xd367957d3bcfa1355520595d652be0ece9b0d87b?tabId=tokenTransfer)



* NEURONswap은 클레이튼(Klaytn) 블록체인 플랫폼을 비롯한 제3자 서비스에 대해 책임을 지지 않습니다.

****

* NEURONswap은 자동화된 스마트컨트랙트 코드를 통해 클레이튼 블록 체인과 직접 상호작용이 가능하도록 설계된 Dapp이지만, 소프트웨어의 복잡성과 기술의 본질적인 한계로 인해 코드의 무결성을 완벽하게 보장할 수 없습니다. 따라서 NEURONswap에서 사용하는 스마트컨트랙트 코드에는 발견되지 못한 결함이 존재할 수 있으며, 이러한 결함을 악용한 해킹, 플래시론 공격 등을 통한 자산 탈취로 인한 원금 손실의 위험이 존재함을 인지하고 거래를 진행해야 합니다.

****

* NEURONswap팀은 블록 동기화를 최신으로 유지할 수 있도록 노력하고 있으나 천재지변, 클레이튼 체인 상의 트랜잭션 혼잡도 상승, 시스템 오류, 소프트웨어 공격 등의 상황으로 NEURONswap 인터페이스는 24시간 제공이 보장되지 않을 수 있습니다. 이로 인해 인터페이스 수치 상의 오류, 일시적인 서비스 연결 불가, 접속 오류 및 중지가 발생할 수 있으며 이때 사용자가 요청한 스왑, 유동성 예치, 스테이킹 등 트랜잭션 처리 과정에서 지연 및 요청 실패가 발생할 수 있습니다.

****

* NEURONswap 프로토콜 개발 및 업데이트는 분산화된 투표 또는 합의 방식에 의한 거버넌스를 추구하며, NEURONswap 프로토콜의 개발자 및 거버넌스 참여자는 법령이 허용하는 한도 내에서 관련 프로토콜, 코드, 서비스 등에 대해 어떠한 직간접적인 약정, 보증을 하지 아니합니다.
